# 4Ls 회고 - 11/17(3일차)

## 0. Todo List
- 와이어 프레임 작성 (tool: wirefrme.cc)
- Veu 기본 뼈대 구성
- navbar 완성
- Git branch 사용법 익히기
<BR><BR>
---

## 1. Liked
- 팀 분위기가 좋다. 아무말 대잔치를 하면서 이야기를 많이 나누고, 모르는 게 생기면 바로 질문을 한다. 서로를 어렵게 생각하지 않는 점이 원활한 팀 활동에 도움이 된다고 생각한다.

- BE와 FE를 확실하게 나눠서 진행하고 있는데, 개인적으로 Django를 많이 잊어버렸지만 FE를 맡은 덕분에 시간을 효율적으로 사용하고 있다. 아직 개발 초기 단계이지만 나는 FE가 더 맞는 것 같다.. (보성님 파이팅!)
<BR><BR>
---


## 2. Learned
- 원래 Figma를 사용해서 프로토타입을 제작하려고 했다. 하지만 일주일이라는 시간이 짧게 느껴져서 와이어프레임을 제작하는 방향으로 계획을 수정했다. 찾아보니 `wireframe.cc`라는 툴이 사용하기 쉽다는 것을 알게 되었다. 이 툴의 장점은 처음 접한 사람도 쉽게 이용할 수 있다는 점이다. 반면, 기능이 적어서 정말 심플하게 작성해야 한다는 점이다. 폰트 색도 바꿀 수 없다.. 불편하긴 하지만 짧은 시간 안에 와이어프레임을 제작할 수 있어서 만족한다.

- Gitlab으로 branch와 merge 사용법을 익혔다. 처음에 오류가 발생해서 Github에서 할까..고민도 했지만 교수님께 여쭤보면서 해결방법을 찾았더니 그냥 쓰려고 한다. 아직 branch 사용의 장점이 와닿지는 않는다.

- 예시 코드를 보면서 Vue에서 기본적인 뼈대는 잡았다. 원래 component 구조를 그림으로 그려두고 작성하려고 했는데 잘 안 됐다. 계획하는 걸 사랑하지만 이렇게 직접 부딪혀 보면서 구조화하는 것도 방법이 된다는 것을 깨달았다.

- Navbar를 완성했다!!! bootstrap을 사용하기 때문에 금방 끝날 것이라고 생각했는데 다 끝나고 나니 2시 반이었다.. 내가 저녁에 좀 오래 쉬긴 했지만 그래도 오래 걸렸다. 오랜만에 css를 쓰려고 하니까 많이 버벅였다. 이번 프로젝트가 많이 배우고 정리하는 계기가 될 것 같다.
<BR><BR>
---

## 3. Lacked
- 솔직히 모든 점이 부족하다. 그 중에서 Django가 가장 부족하다. 보성님이 Django에 대해 질문하면 하나도 대답을 못했다. 도움이 안 된다는 건 참 답답한 일이다. 월요일에 배운 `DRF + VUE`를 복습하고 자려고 했는데 시간이 벌써 3시를 넘었다. CS스터디 발표자료를 작성하고 자면 5시가 될 것 같다. 아쉽지만 내일하는 걸로..

- 남은 기간동안 HTML과 CSS, VUE를 많이 사용하고 싶다. 물론 그렇게 하고 있긴 하지만 많이 사용해서 체화하고 싶다. 이전에 작성한 코드를 보지 않고도 슥슥 작성하고 싶다. 힘내자

<BR><BR>

---

## 4. Longed For
- 바라는 점이라.. 가장 바라는 건 `나의 성장`이다. 지금까지 이전에 작성한 코드를 보고 따라서 작성하곤 했는데 안보고도 슥슥 코드를 작성하고 싶다. 부서지고 깨지다보면 언젠간 단단한 내가 되겠지??? 프로젝트 동안 건강관리, 멘탈관리 단디하면서 성공적으로 완수하자!

<BR><BR>

---
